Fin janvier, une femme de 28 ans, Amanda, était retrouvée assassinée.
Les soupçons de féminicide se portent alors sur son conjoint.
Ce dernier, Arnaud, âgé de 29 ans, est policier en Seine-Saint-Denis (93).
Après avoir disparu pendant trois semaines,
il s’est rendu, hier, dans un commissariat de police du Var (83),
où il est actuellement en garde à vue.
Pour saisir le contexte de cette garde à vue,
remontons au 28 janvier dernier lorsque des collègues, inquiets de son absence au travail,
contactent le commissariat de police à Paris afin de se rendre à son domicile pour effectuer une vérification.
C'est alors qu'ils découvrent le corps d'Amanda, morte étranglée.
Arnaud, lui, a disparu avec son arme de service et sa voiture.
Il fait donc office de principal suspect.
Une enquête est ouverte.
On découvre qu'en 2019, il avait déjà été mis en cause par son ex-compagne,
qui avait porté plainte pour des violences conjugales.
Il avait été condamné à suivre un stage de sensibilisation aux violences conjugales
et écopé d’un avertissement.
Il a également fait l’objet d’un suivi, assuré par des psychologues, assistantes sociales et médecins.
Les enquêteurs vont maintenant tenter de comprendre pourquoi et dans quelles circonstances Amanda G. a été tuée.